Em todo Jogo Há Regras e Juiz
E em outros ambientes?

A partir de uma observação mais atenta da realidade, precebemos que há ordem no mundo criado por Deus. 
Ainda que a queda tenha manchado a ordem perfeita, o ser humano consegue refletir este padrão divino em muitas coisas.

O ser humano tem liberdade em suas escolhas, mas só irá ser plenamente satisfeito quando reconhecer e obedecer a vontade de Deus.
O que a bíblia diz sobre obediência?

Obediência a seus pais - Ef 6.1-2
Obediência aos mais velhos - 1 Pe 5.5
Obediência aos professores e líderes - Hb 13.17
Obediência aos patrões - 1 Pe 2.18
Obediência às autoridades - Rm 13.1
Obediência a Deus - 1 Sm 15.22

Desobediência, mais cedo ou mais tarde, traz consequências
1 Sm 13.8-14

Obediência, ainda que difícil, produz bons frutos
Gn 7.5 e Gn 8.18-22

O maior exemplo, Cristo - Fp 2.6-11


A obediência a Deus e às autoridades que ele estabeleceu nos ajuda a exercitar a confiança na Sua soberania. 
Nem sempre a obediência vai parecer o caminho mais fácil, ou o mais sábio aos olhos do mundo. 
Mas aquele que buscar conhecer e cumprir a vontade de Deus encontrará a Graça.

Ef 2.8-10 


Agora é com vocês! Dividam-se em grupos e pensem para compartilhar:

Uma pessoa na bíblia que obedeceu a vontade de Deus.
Qual foi a atitude de obediência dessa pessoa?
Qual foi a dificuldade que essa pessoa enfrentou ao obedecer?
Qual foi o resultado dessa obediência?